¿Sí?
Para usted, mi señora.
¿Qué tan lejos está Villa Topo?
Sansa.
Lady Brienne.
Cuando supe que huiste de Invernalia,
temí lo peor.
No sabes cuánto me alegra
ver que estás ilesa.
¿Ilesa?
¿Qué haces aquí?
Vine con los Caballeros del Norte
a brindarte ayuda.
Están acampando ahora
en el Foso Cailin.
¿A brindarme ayuda?
¿Sabías de Ramsay?
Si no sabías, eres un idiota.
Si sabías, eres mi enemigo.
¿Quieres saber cómo fue
nuestra noche de bodas?
Nunca me lastimó el rostro.
Necesitaba mi rostro,
el rostro de la hija de Ned Stark.
Pero con el resto de mí...
Hizo lo que quiso
con el resto de mí...
...mientras pudiera darle un heredero.
¿Qué crees que hizo?
- No puedo ni imaginar--
- ¿Qué crees que me hizo?
Lady Sansa le hizo una pregunta.
Te golpeó.
Sí, lo disfrutó.
¿Qué más crees que hizo?
- Sansa...
- ¿Qué más?
¿Te cortó?
- Quizá sí sabías de Ramsay.
- No sabía.
- Creí que sabías secretos de todos.
- Cometí un error.
Un error horrible.
Subestimé a un desconocido.
Las otras cosas que hizo
no puede decirlas una dama...
...pero seguro los dueños de burdeles
hablan de eso siempre.
Todavía lo siento.
No me refiero
a que me duele en el alma.
Parada aquí, puedo sentir
en mi cuerpo lo que me hizo.
Lo siento mucho.
Dijiste que me protegerías.
Y lo haré.
Debes creerme
cuando te lo digo.
Ya no te creo.
Ya no te necesito.
No puedes protegerme.
Ni podrías protegerte
si le digo a Brienne que te mate.
¿Y por qué no debería hacerlo?
¿Quieres que ruegue por mi vida?
Si eso quieres, lo haré.
Haré lo que sea que me pidas
que esté en mis manos.
¿Y si quisiera que murieras ahora?
Entonces, moriré.
Me liberaste de los monstruos
que asesinaron a mi familia.
Y me entregaste a otros monstruos
Vuelve a Foso Cailin.
Retomaremos el norte con mi hermano.
No quiero volver a verte.
Haría lo que fuera
por revertir lo que te han hecho.
Sé que no puedo.
¿Me permites decir algo más
antes de irme?
Tu tío abuelo Brynden,
el Pez Negro...
...reunió el ejército de Tully
y retomó Aguasdulces.
Quizás debas buscarlo.
Podrías necesitar
un ejército leal a ti.
Tengo uno.
Es de tu hermano.
Medio hermano.
No estás lista.
Vuelve a tu casa
antes de que sea tarde.
Nunca serás uno de los nuestros,
Lady Stark.
Tiene razón.
Ningún Hombre sin Rostro
fue hijo de un lord o una lady.
Primero fueron esclavos
de minas en Valyria.
¿Quién fue el primero?
No era nadie.
El Dios de Muchos Rostros
le enseñó a cambiar de cara...
...y a pasar el don.
Él les enseñó a otros
a cambio de su servicio.
Muchos sirvieron
y se pasó el don a más gente.
Pronto desaparecieron
amos y capataces...
...y los Hombres sin Rostro
huyeron.
¿Adónde fueron?
Aquí. Fundaron
la Ciudad Libre de Braavos...
...y construyeron esta casa.
Estos rostros los usaban en vida
cuando no usaban otros.
Los primeros Hombres sin Rostro.
Y hoy una niña es uno de ellos,
si ella lo desea.
Una niña no desea nada.
¿Quién?
Una actriz que se hace llamar
Lady Crane.
Actúa en el teatro
de la Plaza Sheelba.
Se la ha dado una segunda
oportunidad a una niña.
No habrá una tercera.
De una manera u otra
se agregará un rostro al salón.
Asesinado por un jabalí.
La mujerzuela gorda y velluda...
...me encajó los colmillos,
me sacó las tripas...
...y pronto ya no estaré.
Ven, padre, debes recostarte.
Te quiero, padre.
Por favor, no te mueras.
¡Cállate, canalla!
Cersei, más vino.
Siento cómo se extienden
los vientos invernales.
Y nuestro hijo solo
en ese trono tan frío...
...sin alguien que lo guíe.
¿Quién le enseñará fuerza?
¿Quién le enseñará clase?
¿A quién acudirá a la hora
de enfrentarse a la oscuridad?
Ned Stark le servirá.
Ahora tráiganme más vino.
¿Qué ha pasado aquí?
Ned Stark, estás aquí
por ser el más brillante del reino.
Deberías ser nuestro rey
y yo debería mano del rey.
En el norte somos buenos
para mantener el orden general.
Le pediría permiso,
¡pero apesta a basural!
Me muero.
Y aquí he de yacer.
Me estoy por morir.
¿Serías la mano de Joffrey?
Exijo el Trono de Hierro.
- No puedes.
- Sí.
- Que no.
- Que sí.
- No te atreves.
- La línea de sucesión.
- ¿Qué es eso?
- La continuidad apropiada.
- La ascensión legítima.
- ¿Qué es eso?
Hazte un lado, dame mi silla
y no habrá más problemas.
Pero teníamos un trato ya hecho.
Empiezo a pensar
que no son de fiar.
¡Salven a mi padre!
Deberías.
Matarlo no te serviría.
- Sálvelo, por favor.
- Ten piedad con él.
Muéstrale al pueblo
lo que es un buen rey.
Gente buena,
ya pueden relajarse.
La vida del amigo
de mi padre será perdonada--
¡Padre! ¡No!
Padre...
No se preocupen.
Todo está en orden.
Aquí traigo un decreto
de mi padre Tywin Lannister...
...el hombre más rico del mundo.
Me proclama mano del rey.
El puesto es mío de por vida.
Y me dio permiso para hacer
de Sansa mi esposa.
Lo que me falta de altura
lo compenso en deseo.
Así que olvídate de tu pena...
...y vamos a ensayar
nuestra noche de bodas.
Es una verruga.
Dos verrugas.
Tengo dos malditas verrugas
en el pene.
Descuida, amigo.
Desaparecen en cinco o seis años.
Lava esto, cariño.
Apesta a mí.
Puedes hacerlo mejor,
querida Bianca. Debes hacerlo.
Tenía dos líneas.
No hay papeles pequeños.
Sonaste muy falsa.
¿Yo soné muy falsa?
Lo que necesitas es alguien
que te haga sonar bien.
Anoche no te quejabas de mí.
¿Le traigo vino, Lady Crane?
Yo tomo ron, Bobono.
Para intimar conmigo,
debes saberlo.
Claro que intimaremos.
Es cuestión de tiempo.
Por nuestros hijos.
Que tengan su talento.
Y tu mente sucia.
La niña envenenará el ron.
Solo Lady Crane toma ron.
Si una niña pudiera usar
un rostro del salón...
Una niña no está lista.
Es buena actriz.
Eso le han dicho a un hombre.
Parece una mujer decente.
¿La muerte sólo busca a los malvados
y deja a los decentes?
No.
¿Quién la quiere muerta?
Eso no importa.
Se pagó el precio.
La actriz joven.
Le dan celos que sea mejor.
Una niña debe decidir si servirá
al Dios de Muchos Rostros.
Una niña lo decidió.
Un sirviente no hace preguntas.
¡No! ¡No! ¡No!
Fuiste tú.
Tú creaste
a los Caminantes Blancos.
Estábamos en guerra.
Nos estaban masacrando.
Cortaban nuestros árboles sagrados.
Debíamos defendernos.
¿De quién?
De ustedes.
De los hombres.
Hablamos en presencia
del Dios Ahogado.
Hoy nos reunimos en su nombre...
...para elegir a un nuevo rey
como nuestro líder.
¿Quién reclama ese derecho?
Yo soy Yara Greyjoy...
...hija de Balon Greyjoy,
rey de las Islas de Hierro.
Yo reclamo el Trono de Sal.
Nunca hemos tenido reina.
Jamás.
No hemos hecho muchas cosas.
No hemos dejado
nuestra huella en el mundo.
Los grandes señores del Poniente
sólo nos toman en cuenta...
...si nuestros pequeños asaltos
retumban en sus reinos...
...lo suficiente para molestarles.
Y luego, nos aplastan.
Nos conquistan.
Nos humillan.
Y se vuelven a olvidar
que existimos.
¡Sí!
- Somos gente de mar.
- ¡Sí!
- Nuestro dios es del mar.
Cuando sea reina,
construiremos una flota--
- ¡No serás reina!
- ¡Aún no terminé!
¡Sí, terminaste!
Nuestro líder no será mujer.
No ahora que volvió
el hijo varón de Balon.
Yo soy Theon Greyjoy...
...el último hijo con vida
de Balon Greyjoy.
Y ella es su legítima soberana.
¡Sí!
Quienes han navegado
bajo sus órdenes, y aquí hay muchos...
- ...saben quién es.
- ¡Sí!
- Es una saqueadora.
- Es una guerrera.
- ¡Sí!
- ¡Es hija del hierro!
No encontraremos mejor líder.
Ella es nuestra reina.
¡Yara! ¡Yara! ¡Yara!
¡Soy Euron Greyjoy!
¡Y reclamo el Trono de Sal!
Sobrina.
Sobrino.
Pequeño Theon.
Me enteré que te las ingeniaste
para arruinar todo.
Tomaste un castillo que perdiste
y te hicieron prisionero.
Hasta dicen que no tienes pene.
Por eso crees que una mujer
puede ser rey.
¿Cuándo volviste, tío?
Hace unos días.
Tenía asuntos pendientes.
Desde hace mucho.
Me alegra que estés aquí.
Ahora sé cuál será
mi primer acto como reina.
Ejecutar al hombre
que mató a mi padre.
Yo fui.
Yo lo maté.
Lo lancé desde
un puente colgante...
...y lo observé caer.
No nos lideraba a ningún lado...
...y seguiríamos igual,
de no ser por mí.
Nadie lo quería.
Nadie quería seguirlo.
Nos llevó a dos guerras
que no podíamos ganar.
¡Les pido disculpas a todos
por no matarlo hace años!
Eso habría sido difícil.
No estabas aquí.
Lo último que supe fue que andabas
peregrinando por el mundo...
- ...pasándola bien.
- ¿Peregrinando?
¿Es lo que empieza uno a decir
cuando te cortan el pene?
¿Los grandes señores de Poniente
te enseñaron palabras como esa?
No estabas aquí.
Yara sí estuvo.
¡Como hija del hierro!
¡Liderando a Hijos del Hierro!
Preparándose
para devolvernos la gloria.
¿Y cómo lo hará?
Construiré la flota más grande
que el mundo haya visto.
Buena idea...
...salvo porque yo construiré
la Flota de Hierro...
...ya que soy quien sabe usarla.
He estado en todo el mundo.
He visto más del mundo
que todos ustedes juntos.
Y del otro lado del mar...
...hay alguien que odia
a los señores del Poniente...
...tanto como nosotros.
Alguien con un gran ejército,
tres dragones grandes...
...y sin esposo.
Construiré esa flota...
...y peregrinaré hasta allí...
...y se la daré a Daenerys Targaryen
junto con mi enorme pene.
¿Seducirás
a la Reina de Dragones?
Yo no la seduciré.
La Flota de Hierro la seducirá.
Y juntos conquistaremos
los Siete Reinos.
Yo no nací para ser rey.
Pagué el precio de hierro,
y aquí estoy.
¡Euron! ¡Euron! ¡Euron!
Que Euron, tu siervo, vuelva
a nacer del mar a tu semejanza.
Bendícelo con sal.
Bendícelo con piedra.
Bendícelo con acero.
Escucha las olas.
Escucha al dios.
Él está hablándonos y dice...
..."El único rey que tendremos
será Euron Greyjoy".
Deja que el mar se lleve
tus locuras y tus vanidades.
Y se ahogue el Euron de antes.
Que sus pulmones se llenen
de agua salada.
Que los peces devoren
las escamas de sus ojos.
Lo que está muerto,
no puede morir.
Pero se levanta
más fuerte y resistente.
Lo que está muerto,
no puede morir.
¿Dónde están
mi sobrino y mi sobrina?
Vamos a matarlos.
Se robaron nuestros mejores barcos.
No les bastará para salvarse.
Vuelvan a sus hogares.
Corten hasta el último árbol.
Hagan maderas
y empiecen a construir.
Quiero a todos los hombres
doblando tablones.
A todas las mujeres
sacando lino para las velas.
Constrúyanme mil barcos...
...y yo les daré este mundo.
Te desterré...
...dos veces.
Y volviste...
Y salvaste mi vida.
Así que no puedo aceptar que vuelvas,
y tampoco enviarte lejos.
Debes enviarme lejos.
¿Hay cura?
No lo sé.
¿Cuánto tarda?
Tampoco sé eso.
Pero he visto qué pasa
cuando avanza bastante.
Terminaré todo
antes de que ocurra.
Lo siento.
- Lo siento mucho.
- No lo sientas.
Lo único que he querido
es servirte.
Tyrion Lannister tenía razón.
Te amo.
Siempre te amaré.
Adiós, khaleesi.
No le des la espalda a tu reina,
Jorah el Ándalo.
No te he dicho que te retires.
Me juraste lealtad.
Juraste obedecer mis órdenes
el resto de tu vida.
Te ordeno encontrar la cura...
...esté donde esté en el mundo.
Te ordeno que te cures...
...y vuelvas a mí.
Cuando conquiste los Siete Reinos...
...te necesito a mi lado.
En los últimos dos semanas,
desde nuestro pacto con los amos...
...¿a cuántos han asesinado
los Hijos de la Arpía?
A nadie.
¿Y a cuántos amos han masacrado
los hombres libres?
A dos, pero eso fue
el día del pacto.
Desde entonces, nada.
Entonces, podemos decir
que vivimos una paz frágil.
Por ahora.
"Por ahora" es lo mejor que hay
en este oficio.
No es suficiente.
Considerando que la ciudad
estaba a punto de una guerra civil...
...diría que es un buen comienzo.
No basta para Meereen tener paz.
Deben saber que Daenerys
es responsable.
Los Hijos de la Arpía
tienen una buena historia.
"Resistir la invasión extranjera".
Nuestra reina tiene una mejor.
"Madre de Dragones,
Rompedora de Cadenas" y todo eso.
El pueblo sabe quién lo liberó.
Sí, pero, ¿saben quién los protegió?
¿Quién puso fin a la violencia?
Necesitamos a alguien
en quien confíen.
Alguien que sepan
que no se puede comprar o influenciar.
Todo un héroe.
¿Dónde encontramos tal hombre?
¿Quién dijo que sería hombre?
Están en presencia de Kinvara...
...alta sacerdotisa
del Templo Rojo de Volantis...
...la Flama de la Verdad,
la Luz de la Sabiduría...
...el Primer Siervo
del Señor de la Luz.
Bienvenida a Meereen.
Hasta allí llega mi idioma valyrio.
Gracias por viajar hasta aquí.
Sé por experiencia propia lo incómodo
que se puede tornar el viaje.
La verdad es que necesitamos
de su ayuda.
Esperábamos poder persuadirla
para que---
No necesitan persuadirme.
Vine a ayudar.
Daenerys de la Tormenta
fue la prometida.
Renació del fuego
para rehacer el mundo.
Sí.
Liberó a los esclavos
de sus cadenas...
...y crucificó a los amos
por sus pecados.
Eso hizo.
Sus dragones
son fuego hecho carne...
...un regalo del Señor de la Luz.
Pero eso ya lo había
escuchado, ¿cierto?
En el Puente Largo de Volantis.
Los dragones purificarán
a miles de no creyentes...
...quemando
sus pecados y su piel.
Lo ideal sería evitar purificar
a demasiados no creyentes.
La Madre de Dragones
tiene seguidores de diferente fe.
Quieren que veneren
y obedezcan a su reina.
Y en su ausencia,
quieren que sus consejeros...
...sean venerados y obedecidos.
Me conformaría con que obedezcan.
Llamaré a mis sacerdotes
más elocuentes.
Correrán la voz.
Daenerys fue enviada a encabezar
la lucha contra la oscuridad...
...en esta guerra...
...y en la gran guerra
que se avecina.
Eso suena excelente.
Un hombre llamado
Stannis Baratheon...
...fue ungido como "el elegido"
por una de sus sacerdotisas.
Él también tuvo
un destino glorioso.
Atacó Desembarco del Rey...
...y lo derrotó rotundamente
el hombre que tengo a mi lado.
Lo último que supe
fue que tuvo otra derrota...
...esta vez en Invernalia,
y esta vez, definitivamente.
Le agradeceríamos mucho
cualquier ayuda a la reina.
Supongo que a un fanático
le cuesta admitir un error.
¿No es para eso
que se es fanático?
Ustedes siempre tienen razón.
Todo es voluntad del Señor.
Y todo es voluntad del Señor.
Pero hombres y mujeres
cometen errores.
Incluso leales siervos del Señor.
Y en usted,
como leal sierva del Señor...
...¿por qué iba a confiar
que supiera más...
...que la sacerdotisa
que asesoró a Stannis?
Mi amigo tiene
un sano escepticismo de la religión...
...pero somos leales
partidarios de la reina.
Por algo todos son lo que son,
y están donde están.
Por algo pasan las tragedias.
Como lo que le pasó a usted
de niño, Lord Varys.
De no ser porque lo mutiló
un brujo mediocre...
...no estaría aquí...
...ayudando a la elegida del Señor
a traer luz a este mundo.
El conocimiento
lo ha hecho poderoso.
Pero aún hay mucho que no sabe.
¿Recuerda lo que escuchó
aquella noche...
...cuando el brujo arrojó
sus partes al fuego?
Escuchó un grito
que salía de las llamas.
¿Lo recuerda?
¿Le digo lo que dijo la voz?
¿Le digo cuál es el nombre
de quien habló?
Servimos a la misma reina.
Si es su auténtico amigo,
no tiene nada que temer de mí.
¡Me vio!
¡El Rey de la Noche! ¡Me vio!
Te tocó.
No sé.
Estaba cerca, pero...
¡Te tocó!
Sabe que estás aquí.
Vendrá por ti.
Pero no puede entrar.
Ahora sí puede.
Te dejó su marca.
Deben irse todos.
Vamos, Hodor, ayuda con el trineo.
Hodor.
Lo siento, no fue mi intención.
Llegó la hora.
¿La hora para qué?
Para que te conviertas en mí.
Pero...
...¿estoy listo?
No.
No podemos defender al norte
de los Caminantes...
...y al sur de los Bolton.
Para sobrevivir necesitamos Invernalia,
y tomarla requiere de más hombres.
Además de los Stark
y los Bolton...
...las casas más poderosas
del norte...
...son las de los Umber,
los Karstark y los Manderly.
Los Umber y los Karstark...
...declararon su favor a los Bolton.
No serán de mucha ayuda.
Los Umber entregaron a Rickon
al enemigo. Que se mueran.
Pero los Karstark apoyaron a Ramsay
sin saber que había otra opción.
Disculpe, mi señora,
pero ellos saben...
...que un Stark decapitó a su padre.
Dudo que tampoco contemos con ellos.
¿Qué tan bien conoce el norte,
Sir Davos?
Muy poco, mi señora.
Mi padre decía que los norteños
son distintos.
Más leales, más desconfiados
de los intrusos.
Tal vez sean leales...
...pero, ¿cuántos se alzaron
contra los Bolton...
...al traicionar a su familia?
Quizá no conozco el norte,
pero sí a los hombres.
Es muy similar en cualquier lado
y ni el más valiente...
...quiere ver a sus hijos
y su mujer desollados...
...por una causa perdida.
Para que Jon los convenza
de pelear a su lado...
...deben creer que pueden ganar.
Quedan más de tres casas
en el norte...
...Glover, Mormont, Cerwyn...
...Mazin, Hornwood.
Dos docenas más.
Juntas equiparan a las demás.
Podemos empezar de a poco
e ir creciendo.
El norte recuerda.
Recuerdan el apellido Stark.
Por ello, aún lo arriesgarán todo.
Desde Puerto Blanco
a la puerta de Ramsay.
No lo dudo.
Pero Jon no se apellida Stark.
No, pero yo sí.
Jon es tan hijo de Ned Stark
como Ramsay de Roose Bolton.
Y también están los Tully.
No son del norte, pero sin duda
nos apoyarán contra los Bolton.
No sabía que los Tully
aún tuvieran ejército.
Mi tío, el Pez Negro, lo reformó
y retomó Aguasdulces.
¿Cómo lo sabes?
Ramsay recibió un cuervo
antes de que escapara de Invernalia.
Eso es bueno.
El Pez Negro es una leyenda.
Su apoyo ayudaría mucho.
Stark, Tully
y unas cuantas casas más.
Empieza a parecer
un bando ganador.
Juré protegerla, mi señora.
Los escuchaste. Necesitamos más hombres
y mi tío tiene un ejército.
Podemos mandarle un cuervo
al Pez Negro.
No podemos arriesgarnos que Ramsey
lo intercepte. Debes ir tú.
Ve a Aguasdulces.
Mi tío hablará contigo
y tú sabrás hablarle.
¿Qué ocurre?
No me gusta dejarla sola.
¿Con Jon?
No es él.
Él parece de fiar.
Algo pensativo quizás.
Supongo que es entendible.
Pero los otros...
...Davos y la Mujer Roja ayudaron
a un hombre a matar a su hermano...
...con magia de sangre.
Y cuando Stannis pagó
por su crimen, ¿dónde estaban?
Ya estaban buscando otro líder
con mejor futuro.
Y ese otro salvaje de barba---
Jon no es Tormund.
Jon no es Davos, ni la Mujer Roja
y tampoco Stannis.
Jon es Jon.
Es mi hermano, me cuidará.
Confío en él.
¿Y por qué le mintió cuando preguntó
cómo supo de Aguasdulces?
¿Un nuevo vestido?
Lo hice yo.
¿Te gusta?
Sí, es...
Me gusta lo del lobo.
Qué bueno,
porque hice esto para ti.
Lo hice parecido al que usaba papá.
Tanto como pude recordar.
Gracias, Sansa.
De nada.
No rompas nada mientras no esté.
Haré lo posible.
Buena suerte.
¿Cerramos el portón,
Lord Comandante?
No soy el Lord Comandan--
Sí.
Cierren el maldito portón.
Podemos ir a casa, Hodor.
Bueno, quizá no a "casa" casa,
pero a un lugar que no sea cueva.
Hodor.
Y comer algo que no sea musgo.
Quiero un huevo.
¿Cómo te gustan?
¿Hervidos?
¿Fritos con manteca?
Hodor.
- Con una porción de tocino y morcilla.
- Hodor.
¡Ve por Bran y huyan!
Bran.
¡Bran, despierta!
- Bran.
- Hodor. Hodor.
¡Bran, despierta!
¡Hodor!
Hodor. Hodor.
¡Ayúdame!
¡Corran!
Recuerda, eres un Stark.
Pórtate con dignidad en el Valle.
- Y evita las peleas.
- Sí, padre.
Pero si debes luchar, gana.
¡Bran!
¡Bran, despierta!
¡Bran! ¡Bran!
- Hodor. Hodor.
- ¡Bran! ¡Bran, despierta!
Debes despertar.
- Necesitamos a Hodor.
- Hodor. Hodor.
Bran, necesitamos a Hodor.
Bran, debes despertar.
Hodor. Hodor.
¡Bran, nos vamos a morir!
¡Bran, despierta!
¡Nos vamos a morir!
¡Bran! ¡Bran!
¡Bran, debes despertar!
¡Necesitamos a Hodor!
Hodor. Hodor.
¡Conviértete en Hodor ya!
¡Bran, despierta, necesitamos a Hodor!
¡Necesitamos a Hodor!
¡Entra en Hodor ya!
¡Ya!
Escucha a tu amiga, Brandon.
Hodor. Hodor.
¡Verano!
Corran.
¡Corran!
Llegó la hora.
Déjame.
¿Qué haces?
¡Corran!
¡Hodor, apúrate!
¡Hodor!
¡Sostén la puerta!
- ¡Sostén la puerta!
- ¡Wylis!
¿Qué te ocurre?
¡Sostén la puerta!
Vamos, hijo.
- ¡Sostén la puerta!
¡Sostén la puerta!
Hodor...
¡La puerta! ¡La puerta!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net